



ĐẶC TẢ CHỨC NĂNG PHÂN HỆ CLIENT


Dự án: Xây dựng hệ thống nhật ký cảm xúc và hỗ trợ tư vấn tâm lý ẩn danh dành cho sinh viên


Người thực hiện: Ngô Tấn Lộc (Tuần 31/08/2026 – 06/09/2026)






1. Sơ đồ Use Case









2. Đặc tả chức năng chi tiết





STT


Tên chức năng (Use Case)


Tác nhân


Mô tả


Luồng sự kiện chính



 


1


Đăng ký / Đăng nhập


Sinh viên


Tạo tài khoản mới và đăng nhập vào hệ thống để đảm bảo tính an toàn và bảo mật dữ liệu.


Truy cập trang Đăng ký/Đăng nhập.


Điền thông tin cá nhân.


Hệ thống mã hóa và lưu trữ.


Đăng nhập vào hệ thống bằng tài khoản vừa tạo.


2


Viết nhật ký &amp; Thống kê tâm trạng


Sinh viên


Lưu trữ nhật ký cảm xúc hàng ngày và trực quan hóa bằng biểu đồ (theo ngày/tuần/tháng).


Chọn chức năng &quot;Viết nhật ký&quot;, nhập nội dung và dùng trí tuệ nhân tạo để đánh giá cảm xúc của sinh viên hiện tại.


Hệ thống ghi nhận và lưu trữ dữ liệu.


Chuyển sang tab &quot;Thống kê&quot; để xem biểu đồ biến thiên tâm trạng được vẽ tự động.


3


Thực hiện bài kiểm tra tâm lý


Sinh viên


Thực hiện các bài trắc nghiệm cơ bản và nhận kết quả tự động đánh giá từ hệ thống.


Truy cập danh sách bài kiểm tra có sẵn.


Trả lời các câu hỏi trắc nghiệm.


Nộp bài, hệ thống tính điểm và hiển thị kết quả đánh giá tình trạng tâm lý.


4


Tham gia cộng đồng ẩn danh


Sinh viên


Chia sẻ nội dung, tâm sự trong không gian ẩn danh để giải tỏa áp lực mà không lo lộ danh tính.


Truy cập &quot;Góc chia sẻ&quot;.


Hệ thống tự động áp dụng cơ chế ẩn danh.


Đăng tải bài viết, đọc và bình luận tương tác với các sinh viên khác.


5


Đăng ký và quản lý lịch tư vấn


Sinh viên


Kết nối, đăng ký và theo dõi lịch hẹn tư vấn với chuyên viên tâm lý trực tuyến.


Xem danh sách chuyên viên tâm lý.


Chọn chuyên viên, chọn ngày, giờ và nhập lý do tư vấn (nếu có).


Xác nhận yêu cầu đặt lịch hẹn.


Theo dõi trạng thái duyệt và quản lý lịch hẹn trên hệ thống.






